這是
義弟養於膝下十多載
又與令愛
乃是青梅竹馬
今日下官斗膽
希望王大人
能應了這樁婚事
怎這般突然
為何不提前說一聲
下官
就這小子
是
我看著不錯
兒女的婚事啊
孩子母親說了算
快去
把夫人給我請過來
大人
下官還有一事
需要與大人商量
婚喪嫁娶是內宅之事
他故意避開你我
是要做什麼
他近來
越發地沒有耐心
要跟俞閣老纏鬥
想請王大人
幫他一把
這個趙凌
只要他態度果決
西北自然和他站在一起
我不高興的是
他竟拿兒女婚事
做籌碼 表決心
你這是做什麼
起來
西北
是九爺的根
我實在沒有辦法
看著他孤立無援
還請夫人允婚
先起來
我知道
自打來了京城
他越發有主意了
你也勸不住他
可眼下他與西北互為掎角
牽一髮
而動全身
你
我
咱們走一步看一步吧
糧過隴西
每石必失二斗
押運糧草的士卒
以血為墨
每過一驛
糧袋就輕上兩鬥
李茂督餉這些年
他把這處損耗
變作倉耗
他一個人幹不出
這天衣無縫的事
我已暗查多年
才知道
他與俞黨過從甚密
我攜著一應物證進京
就是想尋得一個機會
一擊即中
西北大營這些年所領的糧餉
明面上
比兵部存檔要多出三萬石
可邊關將士
卻依舊飢不果腹
有此物證
我就可證實
俞黨借西北倉耗之名
行貪墨之實
只盼這血衣
得見天光
也不枉西北的將士們
這些年受的苦
諸位問西北的態度
這就是
這是邊關將士的血衣
那是先前李茂
與俞黨的往來書信
俱是鐵證
你是要從
西北倉耗下手
可這若是輸了
那就是粉身碎骨啊
但若是勝了
諸位都可進一大步
閣老
昨夜趙凌
拿走了李茂案的卷宗
倒是
沒有切實的口供
只不過上面
留有李茂的筆跡啊
我等在多年前
與他有過書信來往
就連
小俞大人他都
因是多年前的舊事
兒子疏忽了
此番趙凌突然重翻李茂舊案
只怕
早已成竹在胸
明日
趙凌必然要發難
閣老
可有什麼對策
眼下國庫空虛
陛下看錢不看人
若是扳倒一位鉅貪
於陛下而言又如何呢
眾愛卿今日
可有本奏
臣
有本要奏
卿有何事
懇請陛下準臣
辭官還鄉
陛下
俞閣老年富力強
是國之棟樑
亦是主持鹽改的重臣
此時提起致仕
未免太過反常
俞卿啊
所言何意
老臣有愧
教子無方
犬子敬修
當年
在化營縣求學
與教書先生之女範氏
私相授受
為阻內子
與傅家議親
竟做下一荒唐事
勾結一書生
毀了傅九小姐
也就是如今的趙夫人
清譽
竟還有這樣一樁案件
朕
倒是第一次聽說
為了金蟬脫殼
竟連親生兒子都不顧了
俞閣老此時舍了小俞大人
怕是為了免去
假借倉耗
貪墨糧餉之罪
趙卿又是何意
先前李茂假借倉耗
貪墨西北軍糧
臣等手中已有血證
此事亦與俞閣老脫不了干係
俞閣老今日搶先一步
為的是胡攪蠻纏
混淆視聽
還請
陛下明鑑
西北糧餉
向來與鹽務息息相關
涉案期間
系俞閣老管轄
臣
有邊關將士血衣
以及李茂
多年前
和涉案官員信件為證
呈上來
陛下
一件血衣
幾件書信
都是來路不明的東西
這分明是栽贓陷害
臣以為
趙大人
就是想
打擊報復
俞閣老
清廉如水
豈容你
私怨誤國
請陛下明鑑
陛下
這血衣
既是西北將士的
那王大人可否知情
請陛下明察
求陛下明鑑
邊關連年戰事
將士們
卻都填不飽肚子
求陛下明鑑
誰不知你趙大人
出身西北軍營
你這是
自己人護著自己人哪
依我看
你就是想把俞閣老拉下馬
阻礙鹽改
虎臣
請陛下明察
俞閣老是冤枉的
請陛下明鑑
俞卿
臣在
不是你
俞卿啊
你可有什麼話說
你
想好了
再說
俞閣老所言
句句屬實
臣雖當年誣汙衊了趙夫人
卻在甘霖外察時
對她心生仰慕
因此得罪了趙大人
趙大人自打進京
便視微臣為仇敵
俞閣老
實被牽連
微臣
愧為人臣
愧為人子
願
請辭官身
聽候發落
懇求陛下
不要糾察李茂過往書信
臣因私情
每一封
都提及趙夫人
她已嫁作人婦
微臣實不該再害她名譽掃地
微臣
願
以死
求陛下開恩
小俞大人
不可呀
小俞大人 不可呀
小俞大人
敬修
不可呀
夠了
朕看你們哪
是吃飽了撐的
這裡
是朝堂
退朝
恭送陛下
老夫俞國棟
教子無方啊
致解記掌櫃
趙傅氏
清譽受損
特登門致歉
了不得
當朝閣老向一介婦人請罪
這婦人可真體面呢
你可知這趙傅氏
究竟是何方神聖
居然讓一個狀元郎
為她痴情多年
走 瞧瞧去 瞧瞧去
這麼大誠意
趙夫人若還不受
那也太不識大體了吧
要不怎麼說
她是克父克母呢
他們兩個才剛成婚
我猜呀
肯定是感情不和睦
出來了
昔日化營
犬子多有冒犯
今日老夫登門謝罪
一點薄禮
還望夫人笑納
俞閣老親至
小店蓬蓽生輝
當掃榻相迎
傅九小姐
當初若與犬子結成姻緣
那今日
你就該叫我一聲公爹了呀
內子每每提及啊
都誇你聰慧
後悔當初拗不過犬子
娶你入門哪
不敢高攀
如今
我已是趙夫人了
是啊
你我本應該是通家之好
只可惜趙凌呢
性子急
沒你沉穩
你說他好不容易得到
今日之地位
他非要
為紅顏一怒
魚死網破
趙夫人
可否
勸誡一二啊
俞閣老今天在朝堂上
已耗夠了心神
此刻
就不用再費力氣
將唱過的戲文再演一遍了
趙凌的所作所為
都是為了陛下分憂
明明是糾察貪官
怎麼到了俞閣老嘴裡
變成了為紅顏一怒
我問你
你知道什麼叫貪
趙夫人
一個人
用些辦法和手段去獲得
輕易就能獲得的
財富和權力
這不叫貪
而一個人用盡辦法和手段
去獲得
他
本不匹配的
財富和權力
這才叫貪
你自己品一下
我跟趙凌
誰更貪
化干戈為玉帛
總好過玉石俱焚
真要硬碰硬
碎的只能是雞蛋
不會是石頭
況且
以你今日之所得
本不該計較這件事情
否則
那你也難逃一個貪字哦
內閣大學士
還真是個辯才
可惜是詭辯
今日這場風波
我與你並非血親
倒是無所謂
但你和俞敬修
骨肉連心
你在天下人面前
揭他短處
把他置於何地
倒還真是牙尖嘴利
讓一下 讓一下
可曾為難你
全京城的人都知道
趙夫人與小俞大人的姦情了
這小俞大人可是個狀元郎
大夥說
這趙夫人會不會變心呢
要我說
這兩口子都鬧成這樣了
這以後日子可咋過呀
是啊
你們說是吧
既然二位對我的家事
這麼感興趣
那我也不妨跟各位說明白
我趙凌是從屍山血海裡
爬出來的
為的就是還我夫人清白
所以我腳下
沾不得半點泥星子
耳邊也聽不得任何閒言碎語
若有人膽敢再嚼舌根
讓一下 讓一下
讓一下
他還真是縝密啊
明知是做戲
不會留下一點把柄
我早就說過
權鬥
非一日之功
那趙傅氏比你最強的一點
是人家沒有情緒
不計較顏面
不怕羞辱
可以不卑不亢地
跟為父對答如流
父親也覺得她是個好女子啊
這種人
要麼娶回家
要麼死在甘霖
可你呢
當初
怎麼放掉她的
若不是她
當初死在甘霖的
便是兒子了
父親
你為了自己的仕途
當眾踐踏一個女子的清譽
甚至假意賠罪
宣揚我與她的流言
您貴為當朝閣老
怎麼能做出這種
罔顧人倫的事情
放肆
你今日在朝堂上做得很好
雖然有些不情願
但還是把戲演完了
很顧全大局
你且在府中修養兩年
等風頭過去
為父
助你起復
易如反掌
父親
您當真沒有想過
其實兒子
萌生了死志嗎
兒子
真正捨得死的人
是攔不住的
可你
骨子裡早就軟透了
別在為父面前故作剛強了
鹽法改制在即
趙凌藉著西北倉耗的事情
步步緊逼
為父不得不略施小計
棄卒保車
你就別和眾人一起
指摘我的不是了
一時的羞辱不算什麼
反倒是你
自亂陣腳 不識大體
亂了我的佈局
才會淪為笑柄
來人
送大爺回去休息
讓範氏看好他
大爺
父親
從前我以為
我是母親養的傀儡
如今才知道
背後這把線
原來捏在父親手裡
快讓祖母看看
咱們小吉哥兒的字
寫得好不好
這樣
來
吉哥兒
快 寫字了
你看
雖然說我們吉哥兒年紀小
但是能握住筆
說明吉哥兒啊
也是喜歡筆墨的
敬修這麼大的時候
也是由我開的蒙
等吉哥兒
在我膝下再學兩年
就交到範坤那兒
今後又是一個狀元胚子
吉哥兒
快拿筆
快
給奶奶看看
你把吉哥兒交給母親了
你不親自教養他嗎
你就是這麼當母親的
奇了
平日裡也不見大爺問候吉哥兒
怎麼今日來興師問罪了
原只以為
這個家裡沒有人
把我放在眼裡
可眼下才知
也沒人將你放在眼裡
咱們都是用過即丟的命
就別互相為難了
你不是不知道做傀儡的苦悶
你怎麼忍心
把自己的孩子交出去
俞敬修
你的親爹
在朝堂上說我與你勾搭為奸
受辱的不是你自己
我要遭天下人恥笑
你可有一時片刻想到
我也很痛苦
你先想到的是傅庭芸
然後是自己
再然後
是吉哥兒
我呢
你有沒有想過我
也好
往後我不再計較體面了
反正有你陪著我一起後悔
你是不是瘋了
這些年
我時常自省
自己費盡心思求的這樁姻緣
竟不會經營
與你日漸生分
可直到今天
我這顆心終於放進肚子裡了
我們
終於是夫妻了
既然兩看相厭
不如以後
都叫那吳姨娘來陪你
我會叫人
將當年的事情
說得再多些
久些
敬修少年心性
不明白你的苦心
過段日子
他會好的
那些桃色豔聞
風流舊事
只能遮掩一時的緊迫
我們得想個
能夠徹底脫身的法子
才能把西北倉耗的賬平掉啊
陌將軍
你這是何意啊
鹽改過後
邊關屯田受損
空有餉銀買不到糧
自然也是著急的
我呢
願意代表安商
向您捐輸
慰問邊軍
略表心意
只要陌將軍幫忙運作一下
日後呀
別讓那個西北再阻礙鹽改了
我們安商
願意年年向您捐輸
說得好聽啊
你這
就是行賄
話也不能這麼說
這吳太太
自願捐輸
難得她一片心
這些糧
也可解西北燃眉之急啊
日後你的軍功簿上
還能記上一筆
你可拉倒吧
你哪兒學的這些旁門左道
稍等
姓陌的
你給我站住
你別不識好歹
這這這 幹什麼
這京城不比西北
升遷的機會
一閃而過
你以為趙凌是怎麼升上去的
他走的哪一步
不是見縫插針
想不到
你還有這樣的本事
鹽改順暢
幫我自己
也是幫夫人解決了一個麻煩
只求夫人看在我
出財出力的分上
多多照拂
讓我們安商
放心做個窩商
我不要多
安州鹽引五成
你要五成份額
可不是一家獨大了
不過這份禮物
的確是送到我心坎上了
都是自家人
理應互相幫襯不是
俞閣老協助聖上籌謀大事
我雖沒有什麼本事
但是安商
未來一定能助您一臂之力
您任何時候
需要趁手的工具
千萬記得我
束媽媽
夫人
待會兒
帶吳太太
和吳姨娘見一面再走
夫人放心
謝夫人
這大晚上的
還要勞煩二位送我這麼個婦人
真是辛苦了
吳太太 您客氣了
今時的您不比往日
以前您是這裡的客人
現在
您是這裡的親人
束媽媽客氣了
我這個侄女啊
年紀還小
往後
少不得在府裡面
要勞煩束媽媽多照顧一些
說什麼客套話
這能麻煩到哪兒去
好個俞夫人
她如果把自己當個人
我倒會高看她幾分
興許多留她幾日
可她說
自己是趁手的工具
那我怎能不物盡其用呢
眼下老爺正愁著沒法
從西北倉耗一事中脫身
偏巧
她弄出個捐輸
這樣巧妙的名目來
何不將此事
推到西北頭上
如此
老爺困局可解
聽說了嗎
安州來的那個吳太太
昨個夜裡
突然沒了
死了
真的假的
昨日不是還好端端的嗎
怎麼突然就死了
說是被那賊人
連刺數刀
你說
她在京城
也沒待多久呀
怎麼就結了這麼多仇家
真嚇人
常在河邊走
哪有不溼鞋
她暗地裡做的那些勾當啊
遲早會遭殃
還好老天有眼呀
就是
你說這人哪
眼看著就要鹽改了
還沒來得及享清福呢
就一席草蓆裹了去
那吳太太
可是安商大戶
她這一死
南邊
能消停嗎
真是造孽啊
諸位姐姐
我還有些急事
先行告退
陛下
微臣在吳太太死因勘驗中
搜得此物
乃
其生前捐輸西北之明細
捐輸慰軍
倒是好事一件
有何蹊蹺
陛下明鑑
此非善款
乃西北封疆大吏
索賄之實證
當年
以倉耗之名鯨吞
今日
借捐輸之名填窟窿
好一個瞞天過海啊
陛下
是她自願捐輸的
臣並沒有索賄
陛下
陌將軍
絕對不會幹這卑鄙之事
俞閣老
豈能如此構陷忠良
王大人
白紙黑字
這單子
是不是陌將軍籤的吧
陛下
這
是臣籤的
但不是他們說的那個事啊
請陛下明鑑
陛下
這麼大一筆銀子
絕非陌將軍一人所為
老臣原還奇怪
倉耗這麼多年一直有異
為什麼王大人一直不報
原來
有監守自盜之嫌哪
你
陛下
臣請奏嚴懲陌毅
不殺陌毅不足以平民憤
陛下 臣附議
臣附議
西北虧空
捐輸命案
朕要的是鐵證
不是朝堂撕咬
大不了就歸田
我孃家還有好些地
日後
做個閒散人
也落得清淨
可萬一歸不了呢
我擔心陌毅的事查不清
他根本不會殺人
早晚有個水落石出的一天
難道
硬栽贓嗎
俞閣老來勢洶洶
大有拉我西北軍下水之態
夫人哪
到了萬不得已的時候
我只能自稱在甘霖鎮
行私鹽的舊事
否則陛下是不會相信
為何多年倉耗有異
我卻一直不報啊
老天爺
真是容不得人行差踏錯半點
當初你也是為了安軍
怎麼一個汙點竟要揹負一輩子
大人
此為冤案
一定
一定要人證物證俱全
切不可屈打成招
替我勸勸你嫂子
別讓她替我焦心
妹妹
你一向點子多
快幫我想想辦法
救救我們家陌毅吧
你能在太皇太后面前說得上話
你們家趙大人
又是陛下面前的寵臣
一定有辦法的
都怪我豬油蒙了心
催得他立功心切
應了吳家那商婦
搞出什麼捐輸
陌毅
行事是魯莽了些
但他不笨
不傻
斷不會草菅人命的
妹妹 你救救我吧
救救我們家陌毅
姐姐快起來
你先彆著急
別先自己亂了陣腳
但凡有我能使上力的地方
我絕不會見死不救的
這捐輸
須得證明
是吳太太自己提及
不是陌將軍逼迫的才行
對
或許有一個人有用
這京城真是太凶險了
上一刻人還好好的
下一刻就
嬸孃那般精明的人
怎麼說沒就沒了
小姐寬心
這吳太太一死
懸在您頭上的刀就又少了一把
眼下您背靠俞家
怎麼說也有個避風港
人前裝裝樣子便得了
恐怕事情沒那麼簡單
這其中
到底藏著什麼事
日後
多學著點
這個是之前嬸孃擱在我這裡的
她遭此橫禍
會不會與這個有關
我得找個人幫我看看
肯定問趙夫人最清楚
可是
門外有婆子看守
還要繞過束媽媽
咱怎麼見到趙夫人呀
嬸孃
妾身還沒來得及盡孝
嬸孃她怎麼就離我而去
你節哀
人死不能復生
別哭壞了身子
嬸孃她一直待我如親生女兒
如今她去了
我卻不能為她扶靈摔盆
你嬸孃的喪儀
自然由吳家人替她操辦
只因涉及命案
暫時不能發喪
不知夫人
可否準我出府
我想為她置辦七日的水陸道場
安慰亡靈
去賬上
支三百兩銀子給吳姨娘
是
去潭水寺的時候
多帶幾個媽媽
當心被衝撞了
夫人放心
姨娘
你這也算是為你的嬸孃盡孝了
多謝束媽媽
施主留步
佛度有緣人
難得施主盡孝至此
住持特請一敘
結個善緣
佛法重地
閒雜人等還請在此等候
束媽媽
您在此稍等片刻
就讓我
再送嬸孃最後一程吧
去吧
施主
趙夫人
我與趙夫人
果真是緣分深厚
你向來聰慧
既然來了
無論如何
我也都要與你見上一面
我果真猜得不錯
你想見我
我那嬸孃
吳姨娘節哀順變
逝者已逝
生者
總要為自己謀一條出路
趙夫人可有方法
能助我逃出牢籠
她生前諸事
也只有你能幫襯著
比如
捐輸西北
你若是肯相助
陳明實情
我可幫你求得一張新戶籍
從此
天高任鳥飛
可我這賣身契
如今還在俞夫人手裡
你所說的新戶籍
又豈是想求
便能求得的
當年
我也只是一個亡故的傅九小姐
能重獲新生
變成解庭芸
皆因我在永寧府的案子上有功
得陛下特許
你又怎知此番變故
不是你的良機
讓你也在聖人面前
做出功績
謀一條出路
吳姨娘是一個聰明人
今日想方設法
來這潭水寺
不正是想兩邊下注
若俞家有個不測
你也好有一條出路
難不成
真將那吳太太
當作自己的親嬸孃
我家中確有一物
或許
能用得上
解記恭候
望姨娘趁早
莫負良機
殺人滅口
求陛下徹查西北
安商此舉
必有人暗中鼓動
西北
經不起牽連
想殺的人要殺
不願意殺的人也要殺
但我就怕有一天
我變成了俞夫人
而你變成了俞閣老
你到底
是朕的人
還是西北的人